History section:

HISTORIA

Etimológicamente, Taekwondo significa arte de pies y manos. El Taekwondo, originalmente conocido como Taek-kyon, nació hace más de 1300 años en Corea y fue impulsado principalmente en los reinos de Silla y Koryo. Con el tiempo se fue modificando tanto el nombre como en sus técnicas.

El 9 de noviembre de 1918 nace Choi Hong Hi (creador del taekwondo) en Miong Chong, Corea del norte. A los 12 años (1930) es expulsado del colegio por ser de un grupo agitador contra Japón, que en ese tiempo oprimía mucho a su país. A los 15 años (1933) comienza a practicar Taek Kyon en Corea del Sur, por su maestro de caligrafía Han II Dong, que era un experto en ese arte. A los 19 años (1937) es enviado a Kioto, Japón, y allí empieza a practicar karate, recibiéndose de II Dan, Al estallar la Segunda Guerra Mundial (1941 con 23 años) debió alistarse al ejército de Japón, fue enviado a prisión (1942) por ser parte al movimiento independentista Kwan Ju, encerrado comienza a desarrollar un arte marcial, una especie de mezcla de Taek Kyon y Karate, el 1943 los demás prisioneros empiezan a practicarlo, y meses después lo hacen los guardianes para evitar de que escapen.

El 18 de agosto de 1945 (Con 26 años de edad) era su sentencia a muerte, sin embargo, el 3 de agosto termina la Segunda Guerra mundial, salvando así su vida, para que un año después lo reclutara el ejército coreano, pudiendo así un lugar donde practicar su arte marcial, la que le llamo en su creación Chan Gun el 1954 (Con 35 años de edad) el general Choi tenía desarrollados los fundamentos para la creación de un nuevo arte marcial el 4 de febrero del 1955 les comento al gobierno que su arte estaba lista su arte marcial renombrada Taekwondo el 11 de marzo se exhibió El día del taekwondo Para exhibir la nueva arte marcial. Y se fundó el Taekwon-do como arte marcial principal de Corea del sur el 11 de abril. -en 1959 con 40 años de edad Choi fue nombrado el presidente de la flamante Asociación Coreana de Taekwon-do (ACT). Finalmente, el 22 de marzo del 1966, con 47 años de edad, el general Choi Hong Hi fundó el taekwondo.



Taekwondo en Argentina:



El taekwondo fue introducido en la Argentina a partir del 22 de junio de 1967, cuando tres maestros coreanos de este arte marcial, Han Chang Kim, Nam Sung Choi y Kwang Duk Chung, llegaron a este país. ​ Los tres llegaron en un buque carguero y tanto Choi como Chung tenían la intención de dirigirse al Paraguay para dedicarse al comercio, pero Kim los convence de establecerse en Buenos Aires para iniciar la práctica del taekwondo en Argentina.

El taekwondo sedujo rápidamente a gran número de jóvenes argentinos y para comienzos de la década de 1970 ya estaba difundido en varias ciudades del país y en 1974, el general Choi Hong Hi, creador del taekwondo y presidente de la Federación Internacional de Taekwondo (ITF), visitaba Argentina por segunda vez.

En ese momento el impacto de las divisiones de la Guerra Fría en Corea, llevaron a que el general Choi se enfrentara con el gobierno de Corea del Sur y debiera exiliarse en Canadá. El gobierno coreano promovió entonces la creación de otra organización reguladora, la Federación Mundial de Taekwondo (WTF). Desde entonces en la Argentina y el resto del mundo, las escuelas de taekwondo se dividieron entre aquellas que adhieren a la ITF y aquellas que adhieren a la WTF, que con el tiempo dieron origen a dos estilos diferentes del arte marcial, el taekwondo-ITF y el taekwondo-WTC. El reconocimiento de la WTC por parte del Comité Olímpico Internacional significó que solo este estilo tenga expresión olímpica. La Federación de Taekwon-do de la República Argentina (FETRA) está adherida a la ITF, y la Confederación Argentina de Taekwondo (CAT) está adherida a la WTF y reconocida por el Comité Olímpico Argentino (COI). La ITF, por su parte se dividió en tres fracciones al fallecer Choi Hong Hi en 2002 (ITF-Chang Ung, ITF-Tran Trieu Quan e ITF-Choi Jung Hwa).

​

Dato Extra: La Escuela Argentina de Taekwondo se fundó por el GRAN MAESTRO Pedro Florindo en el año 1981, llegó hacer la única Confederación Argentina del Taekwondo reconocida por los alumnos del General Choi Hong Hi; al tiempo se hizo asociación y ya afines de los 80 tipo 1988/89 era una federación luego al poco tiempo confederación; después del año 1996/97 se abrió en varias escuelas y dejó de existir una confederación en el taekwondo.